АВТОРЕФЕРАТ\\ диссертации на соискание ученой степени\\ кандидата физико-математических наук

### 2012-07-26 AffineLieAlgebras/Thesis/3.tex

В случае инъективного сплинта мы можем сказать, что подалгебра $\af\hookrightarrow \gf$ расщепляется $\Delta$ (и назовем $\af$ ``расщепляющей подалгеброй'' алгебры $\gf$).  Сплинты были классифицированы в работе \cite{richter2008splints}  (см. Приложение в конце главы) и первые три класса сплинтов в этой классификации инъективны.

@@

Вспомним, что только три типа сплинтов инъективны и имеют естественную связь с ветвлениями. Ниже мы приводим часть таблицы сплинтов из работы \cite{richter2008splints}, соответствующую инъективным сплинтам:
\[
\begin{array}{cc||c|c}
\hbox{тип} & \hspace{0.25in}\Delta \hspace{0.25in} & \hspace{0.25in}\Delta
_{\af}\hspace{0.25in} & \hspace{0.25in}\Delta _{\sfr}\hspace{0.25in}
\\ \hline\hline
\hbox{(i)} & G_{2} & A_{2} & A_{2} \\
& F_{4} & D_{4} & D_{4} \\ \hline
\hbox{(ii)} & B_{r}(r\geq 2) & D_{r} & \oplus ^{r}A_{1} \\
& C_{r}(r\geq 3) & D_{r} & \oplus ^{r}A_{1} \\ \hline
\hbox{(iii)} & A_{r}(r\geq 2) & A_{r-1}\oplus u\left( 1\right)  & \oplus
^{r}A_{1} \\
& B_{2} & A_{1}\oplus u\left( 1\right)  & A_{2}
\end{array}
\]

@@

@@

Аналогичное рассуждение  можно провести для любого положительного корня $\beta _{l}\in \Delta $, являющегося простым в $\Delta _{\sfr0}$ и, соответственно, для любой подалгебры ранга $r=2$ в $\sfr$. То есть чтобы ``найти'' сингулярный элемент $\sfr$-модуля в $\Phi_{\gf}^{\left( \mu \right) }$ необходимо сгруппировать с ним дополнительные формальные элементы  $\left\{ -e^{\mu +\rho-\left( m_{l}+1\right) \beta _{l}}|\beta _{l}\in S_{\frak{c}}\right\}.$ Эта процедура определяет начальные ребра диаграммы $\phi ^{-1}\left( \Phi _{\sfr}^{\widetilde{\mu }}\right) $. Как следует из процедуры восстановления, старший вес $\widetilde{\mu }$ полностью определяется весом $\mu $, эти веса имеют следующие индексы Дынкина:
\begin{equation}
\mu =\sum m_{k}\omega _{k}\qquad \Longrightarrow \quad \widetilde{\mu }=\sum
m_{k}\widetilde{\omega }_{k} . \label{new h weight}
\end{equation}
Следующим шагом построим полную  $W_{\sfr}$-орбиту элемента $\Phi _{\sfr}^{\left( \widetilde{\mu }\right) }$  в $P_{\sfr}$. Легко видеть, что его кообраз принадлежит  $\bar{C_{\af}}$ и что множество $\phi^{-1}\left( \Phi _{\sfr}^{\widetilde{\mu }}\right) \setminus \Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }|_{\bar{C_{\af}}}$ соответствует весам, принадлежащим границе $\bar{C_{\af}}$ (включая подмножество $\left\{ -e^{\mu +\rho -\left( m_{l}+1\right) \beta _{l}}|\beta _{l}\in S_{\frak{c}}\right\} $). То есть мы построили все формальные элементы с соответствующими знаковыми множителями, которые после сложения с  $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }|_{\bar{C_{\af}}}$ образуют диаграмму $\phi^{-1}\left( \Phi _{\sfr}^{\widetilde{\mu }}\right) $ в $\bar{C_{\af}}$.

Теперь вернемся к равенству (\ref{singular main-3}). Можно добавить к $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$ пары формальных элементов, построенные выше, с противоположными знаками: $\epsilon \left( w\right)|_{w\in W_{\sfr}}$  и  $-\epsilon \left( w\right) |_{w\in W_{\sfr}}$. 
Припишем знаки $\epsilon \left( w\right) |_{w\in W_{\sfr}}$ элементам, веса которых попадут в главную камеру $\bar{C_{\af}}$. К соседним камерам $\bar{C}_{\af}^{(l)}$ относятся те же элементы, но  с противоположным знаком  (Эти камеры связаны с главной простыми отражениями $s_{\alpha _{l}}$, так что противоположные знаки $-\epsilon \left( w\right) |_{w\in W_{\sfr}}$ здесь естественны). Можно повторить эту процедуру и получить дополнительные сингулярные веса в любой камере Вейля $\bar{C_{\af}^{(m)}}$, причем эти веса будут иметь знаки, противоположные знакам в соседних камерах. То есть не меняя элемент $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$ его можно представить в виде суммы
\begin{equation}
\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }=\sum_{w\in W_{\af}}w\circ \left(
e^{\rho _{\af}}\Psi ^{\widetilde{\mu }+\rho _{\sfr}}\right)
\label{singular final}
\end{equation}
где вес $\widetilde{\mu }=\sum m_{k}\omega _{\sfr}^{k}$ был введен выше. Разложение (\ref{singular final}) позволяет применить множитель $\left( \prod_{\beta \in \Delta _{\sfr}^{+}}(1-e^{-\beta })\right) ^{-1}$ к каждому слагаемому сингулярного элемента  $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right)}$ по отдельности, так как множества весов различных слагаемых Вейля не пересекаются. Воспользовавшись изоморфизмом  $\phi $ мы видим, что в главной камере Вейля  $\bar{C_{\af}}$ множество весов, порожденное действием $\left( \prod_{\beta\in \Delta _{\sfr}^{+}}(1-e^{-\beta })\right)^{-1}$ изоморфно весовой диаграмме  $\mathcal{N}_{\sfr}^{\widetilde{\mu }}$  модуля  $L_{\sfr}^{\widetilde{\mu }}$ алгебры $\sfr$. Теперь можно ограничить равенство (\ref{singular main-3}) на главную камеру Вейля $\bar{C_{\af}}$ и получить основной результат этого раздела:
\begin{Prop}
\begin{equation}
\frac{e^{\rho _{\gf}}}{\prod_{\beta \in \Delta _{\sfr%
}^{+}}(1-e^{-\beta })}\left( \Psi ^{\widetilde{\mu }+\rho _{\sfr%
}}\right) =\sum_{\widetilde{\nu }\in \mathcal{N}_{\sfr}^{\widetilde{\mu }%
}}M_{\left( \sfr\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}e^{\left(
\mu -\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right)
}=\sum_{\nu \in P_{\af}^{++}}b_{\nu }^{(\mu )}e^{\nu }.
\label{singular main-4}
\end{equation}
Любой вес с ненулевой кратностью, входящий в правую часть равенства, равен одному из старших весов в разложении. Кратность $M_{\left( \sfr
\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}$ веса  $\widetilde{\nu}\in \mathcal{N}_{\sfr}^{\widetilde{\mu }}$ определяет коэффициент ветвления  $b_{\nu }^{(\mu )}$ для старшего веса $\nu =\left( \mu-\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right) $:
\[
b_{\left( \mu -\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right)
}^{(\mu )}=M_{\left( \sfr\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}.
\]
\end{Prop}

@@

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{subappendices}
\section{Приложение}
\label{sec:appendix}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
Покажем, что для инъективного сплинта классической алгебры Ли выполняется следующее свойство:
\begin{Prop}
Пусть $\Delta \approx (\Delta _{\af},\Delta _{\sfr})$ -- инъективный сплинт с разложением множества простых корней  $S=S_{\frak{c}}\cup S_{\frak{d}}$, где $S_{\frak{c}}=S\cap S_{\af}$ и $S_{\frak{d}}=S\cap S_{\sfr}$.

Ситуация в этом случае эквивалентна предыдущему и дополнительные ребра строятся аналогично.

Этот сплинт показан в примере \ref{example-2} и на Рисунке \ref{fig:b2_splint}, 
$S_{A\_1}=\left\{ e_{1}-e_{2}\right\} $, $S_{A\_2}=\left\{e_{1},e_{2}\right\} $. Ребро $\lambda _{\alpha _{2}}=\lambda_{\beta _{2}}=-\left( m_{2}+1\right) \beta _{2}$ продолжается ребром $\lambda _{\beta _{1}}=-\left( \widetilde{m}_{1}+1\right) \beta_{1}$. Рассмотрим пару $\left(\alpha_{1}=e_{1}-e_{2},\beta _{1}=e_{1}\right)$. Конец ребра $\lambda _{\beta _{1}}$ должен указывать вес, инвариантный по отношению к отражению  $s_{\alpha _{1}}$. Его длина таким образом фиксирована: $\lambda _{\beta _{1}}=-\left( m_{1}+1\right) \beta _{1}$ В кообразе второго стебля, то есть в корневой системе $\Delta_{A_{2}}$, отражение $s_{\beta _{2}}$ переводит $\lambda _{\beta _{1}}=-\left(m_{1}+1\right) \beta_{1}$ в $\lambda _{2,3}$, то есть это ребро имеет ту же длину в $\beta _{3}=e_{1}+e_{3}$, и $\lambda _{2,3}=-\left(m_{1}+1\right)\beta _{3}$ с $\beta_{3}=e_{1}+e_{3}$. Неприводимый  $\sfr$-модуль имеет старший вес $\widetilde{\mu }=m_{1}\widetilde{\omega }_{1}+m_{2}\widetilde{\omega }_{2}$. На Рисунке \ref{fig:b2_splint} мы видим детали этих соотношений и, в частности, случай, когда $L_{B_{2}}^{\left[ 3,2\right] }$ редуцируется на подалгебру $A_{1}\oplus u\left( 1\right) $ и соответствующие старшие веса (вместе с их кратностями) образуют диаграмму $\mathcal{N}_{A_2}^{\left[ 3,2\right] }$ .
\end{itemize}
\end{subappendices}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

>>>>

В случае инъективного сплинта мы можем сказать, что подалгебра $\af\hookrightarrow \gf$ расщепляется $\Delta$ (и назовем $\af$ ``расщепляющей подалгеброй'' алгебры $\gf$).  Сплинты были классифицированы в работе \cite{richter2008splints}  и первые три класса сплинтов в этой классификации инъективны.

@@

Вспомним, что только три типа сплинтов инъективны и имеют естественную связь с ветвлениями. Ниже мы приводим часть таблицы сплинтов из работы \cite{richter2008splints}, соответствующую инъективным сплинтам:
\begin{equation}
  \label{eq:128}
  \begin{array}{cc||c|c}
    \hbox{тип} & \hspace{0.25in}\Delta \hspace{0.25in} & \hspace{0.25in}\Delta
    _{\af}\hspace{0.25in} & \hspace{0.25in}\Delta _{\sfr}\hspace{0.25in}
    \\ \hline\hline
    \hbox{(i)} & G_{2} & A_{2} & A_{2} \\
    & F_{4} & D_{4} & D_{4} \\ \hline
    \hbox{(ii)} & B_{r}(r\geq 2) & D_{r} & \oplus ^{r}A_{1} \\
    (*)& C_{r}(r\geq 3) & D_{r} & \oplus ^{r}A_{1} \\ \hline
    \hbox{(iii)} & A_{r}(r\geq 2) & A_{r-1}\oplus u\left( 1\right)  & \oplus
    ^{r}A_{1} \\
    & B_{2} & A_{1}\oplus u\left( 1\right)  & A_{2}
  \end{array}
\end{equation}

@@

Второй инъективный сплинт типа (ii), отмеченный звездочкой в таблице (\ref{eq:128}), не порождает дополнительного $\sfr$-модуля и ветвление в этом случае связано со сплинтом более сложным образом. Мы не рассматриваем здесь этот случай.

@@

Аналогичное рассуждение  можно провести для любого положительного корня $\beta _{l}\in \Delta $, являющегося простым в $\Delta _{\sfr0}$ и, соответственно, для любой подалгебры ранга $r=2$ в $\sfr$. То есть чтобы ``найти'' сингулярный элемент $\sfr$-модуля в $\Phi_{\gf}^{\left( \mu \right) }$ необходимо сгруппировать с ним дополнительные формальные элементы  $\left\{ -e^{\mu +\rho-\left( m_{l}+1\right) \beta _{l}}|\beta _{l}\in S_{\frak{c}}\right\}.$ Эта процедура определяет начальные ребра диаграммы $\phi ^{-1}\left( \Phi _{\sfr}^{\widetilde{\mu }}\right) $. Как следует из процедуры восстановления, старший вес $\widetilde{\mu }$ полностью определяется весом $\mu $, эти веса имеют следующие индексы Дынкина:
\begin{equation}
\mu =\sum m_{k}\omega _{k}\qquad \Longrightarrow \quad \widetilde{\mu }=\sum
m_{k}\widetilde{\omega }_{k} . \label{new h weight}
\end{equation}
Следующим шагом необходимо проверить, что образ $\phi\left(\Phi^{(\tilde \mu)}_{\sfr}\right)$ содержится в $\bar C_{\af}$ и множество $\phi\left(\Phi^{(\tilde\mu)}_{\sfr}\right)\setminus \left.\Phi^{(\mu)}_{\gf}\right|_{\bar C_{\af}}$ соответствует весам на границе $\bar C_{\af}$ (включая подмножество $\left\{-e^{\mu+\rho-(m_l+1)\beta_l}|\; \beta_l\in S_{\frak{c}}\right\}$). Предположим, что это условие выполнено и вернемся к соотношению (\ref{singular main-3}). Можно добавить к $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$ пары формальных элементов, построенные выше, с противоположными знаками: $\epsilon \left( w\right)|_{w\in W_{\sfr}}$  и  $-\epsilon \left( w\right) |_{w\in W_{\sfr}}$. 
Припишем знаки $\epsilon \left( w\right) |_{w\in W_{\sfr}}$ элементам, веса которых попадут в главную камеру $\bar{C_{\af}}$. К соседним камерам $\bar{C}_{\af}^{(l)}$ относятся те же элементы, но  с противоположным знаком  (Эти камеры связаны с главной простыми отражениями $s_{\alpha _{l}}$, так что противоположные знаки $-\epsilon \left( w\right) |_{w\in W_{\sfr}}$ здесь естественны). Можно повторить эту процедуру и получить дополнительные сингулярные веса в любой камере Вейля $\bar{C_{\af}^{(m)}}$, причем эти веса будут иметь знаки, противоположные знакам в соседних камерах. То есть не меняя элемент $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$ его можно представить в виде суммы
\begin{equation}
\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }=\sum_{w\in W_{\af}}w\circ \left(
e^{\rho _{\af}}\Psi ^{\widetilde{\mu }+\rho _{\sfr}}\right)
\label{singular final}
\end{equation}
где вес $\widetilde{\mu }=\sum m_{k}\omega _{\sfr}^{k}$ был введен выше. Разложение (\ref{singular final}) позволяет применить множитель $\left( \prod_{\beta \in \Delta _{\sfr}^{+}}(1-e^{-\beta })\right) ^{-1}$ к каждому слагаемому сингулярного элемента  $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right)}$ по отдельности, так как множества весов различных слагаемых Вейля не пересекаются. Воспользовавшись изоморфизмом  $\phi $ мы видим, что в главной камере Вейля  $\bar{C_{\af}}$ множество весов, порожденное действием $\left( \prod_{\beta\in \Delta _{\sfr}^{+}}(1-e^{-\beta })\right)^{-1}$ изоморфно весовой диаграмме  $\mathcal{N}_{\sfr}^{\widetilde{\mu }}$  модуля  $L_{\sfr}^{\widetilde{\mu }}$ алгебры $\sfr$. Теперь можно ограничить равенство (\ref{singular main-3}) на главную камеру Вейля $\bar{C_{\af}}$ и получить основной результат этого раздела:
\begin{Prop}
\begin{equation}
\frac{e^{\rho _{\gf}}}{\prod_{\beta \in \Delta _{\sfr%
}^{+}}(1-e^{-\beta })}\left( \Psi ^{\widetilde{\mu }+\rho _{\sfr%
}}\right) =\sum_{\widetilde{\nu }\in \mathcal{N}_{\sfr}^{\widetilde{\mu }%
}}M_{\left( \sfr\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}e^{\left(
\mu -\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right)
}=\sum_{\nu \in P_{\af}^{++}}b_{\nu }^{(\mu )}e^{\nu }.
\label{singular main-4}
\end{equation}
Любой вес с ненулевой кратностью, входящий в правую часть равенства, равен одному из старших весов в разложении. Кратность $M_{\left( \sfr
\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}$ веса  $\widetilde{\nu}\in \mathcal{N}_{\sfr}^{\widetilde{\mu }}$ определяет коэффициент ветвления  $b_{\nu }^{(\mu )}$ для старшего веса $\nu =\left( \mu-\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right) $:
\[
b_{\left( \mu -\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right)
}^{(\mu )}=M_{\left( \sfr\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}.
\]
\end{Prop}

@@

\section{Сплинты классических алгебр Ли}
\label{sec:appendix}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
Покажем, что для инъективного сплинта классической алгебры Ли выполняется следующее свойство:
\begin{Prop}
Пусть $\Delta \approx (\Delta _{\af},\Delta _{\sfr})$ -- инъективный сплинт с разложением множества простых корней  $S=S_{\frak{c}}\cup S_{\frak{d}}$, где $S_{\frak{c}}=S\cap S_{\af}$ и $S_{\frak{d}}=S\cap S_{\sfr}$.

Ситуация в этом случае эквивалентна предыдущему и дополнительные ребра строятся аналогично. Однако в данном случае нарушено требование $\phi\left(\Phi^{(0)}_{\sfr}\right)\subset {\bar C_{\af}}^{(0)}$. Множество $\phi\left(\Phi^{(0)}_{\sfr}\right)$ включает веса из нескольких соседних камер Вейля $C_{\af}$. Разложение (\ref{singular main-3}) не может быть выполнено и инъективный сплинт $\Delta_{C_r}\approx (\Delta_{\oplus^r A_1}, \Delta_{D_r})$ не приводит к выполнению свойства (\ref{singular main-4}).

Этот сплинт показан в примере \ref{example-2} и на Рисунке \ref{fig:b2_splint}, 
$S_{A\_1}=\left\{ e_{1}-e_{2}\right\} $, $S_{A\_2}=\left\{e_{1},e_{2}\right\} $. Ребро $\lambda _{\alpha _{2}}=\lambda_{\beta _{2}}=-\left( m_{2}+1\right) \beta _{2}$ продолжается ребром $\lambda _{\beta _{1}}=-\left( \widetilde{m}_{1}+1\right) \beta_{1}$. Рассмотрим пару $\left(\alpha_{1}=e_{1}-e_{2},\beta _{1}=e_{1}\right)$. Конец ребра $\lambda _{\beta _{1}}$ должен указывать вес, инвариантный по отношению к отражению  $s_{\alpha _{1}}$. Его длина таким образом фиксирована: $\lambda _{\beta _{1}}=-\left( m_{1}+1\right) \beta _{1}$ В кообразе второго стебля, то есть в корневой системе $\Delta_{A_{2}}$, отражение $s_{\beta _{2}}$ переводит $\lambda _{\beta _{1}}=-\left(m_{1}+1\right) \beta_{1}$ в $\lambda _{2,3}$, то есть это ребро имеет ту же длину в $\beta _{3}=e_{1}+e_{3}$, и $\lambda _{2,3}=-\left(m_{1}+1\right)\beta _{3}$ с $\beta_{3}=e_{1}+e_{3}$. Неприводимый  $\sfr$-модуль имеет старший вес $\widetilde{\mu }=m_{1}\widetilde{\omega }_{1}+m_{2}\widetilde{\omega }_{2}$. На Рисунке \ref{fig:b2_splint} мы видим детали этих соотношений и, в частности, случай, когда $L_{B_{2}}^{\left[ 3,2\right] }$ редуцируется на подалгебру $A_{1}\oplus u\left( 1\right) $ и соответствующие старшие веса (вместе с их кратностями) образуют диаграмму $\mathcal{N}_{A_2}^{\left[ 3,2\right] }$ .
\end{itemize}

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

### 2012-07-26 AffineLieAlgebras/Thesis/4.tex

\subsection{Введение}
Эволюция Шрамма-Левнера -- это стохастический процесс, который предложил Oded Schramm  \cite{schramm2000scaling} для описания скейлингового предела критических интерфейсов в двумерных статистических решеточных моделях. Этот подход к критическим системам дал много строгих результатов в теории критического поведения (см. обзоры  \cite{rohde2005basic}, \cite{bauer20062d}, \cite{Cardy:2005kh}). В разделе \ref{sec:schr-loewn-evol} мы приводим необходимые определения.

@@

Более общие модели конформной теории поля обладают дополнительными симметриями. Например,  в моделях Весса-Зумино-Новикова-Виттена возникают аффинные алгебры Ли.  Чтобы реализовать такие симметрии при изучении эволюции Шрамма-Левнера нужно ввести дополнительное случайное блуждание на группе Ли \cite{bettelheim2005stochastic}, \cite{Rasmussen:2004xr}. Такое случайное блуждание определяется в разделе \ref{sec:sle-wzw-models}. Соответствие между мартингалами эволюции Шрамма-Левнера и корреляционными функциями в моделях Весса-Зумино-Новикова-Виттена изучалось в работе \cite{alekseev2010sle}. Аналогичное обобщение на $\mathbb{Z}(N)$-парафермионную модель было предложено в статьях \cite{santachiara2008sle,picco2008numerical}.

Основная задача данной главы состоит в обобщении эволюции Шрамма-Левнера с дополнительным случайным блужданием на группе Ли на случай фактор-пространства  $G/A$ и в изучении связи с coset-конструкцией конформной теории поля. В разделе \ref{sec:coset-models-sle} мы напоминаем некоторые детали coset-конструкции, вводим эволюцию Шрамма-Левнера на фактор-пространстве и связываем ее с конформной теорией поля. По аналогии со случаем моделей Весса-Зумино-Новикова-Виттена мы получаем систему алгебраических уравнений на оператор смены граничного условия из условия на мартингал. 
При помощи coset-конструкции можно реализовать минимальные и парафермионные модели конформной теории поля (см. \cite{difrancesco1997cft}), так что мы можем сравнить наши уравнения на оператор смены граничных условий с результатами работы \cite{santachiara2008sle}.

В разделе  \ref{sec:5-conclusion} мы обсуждаем возможность сравнения классификации операторов смены граничных условий, следующей из свойства мартингалов с общей классификацией операторов смены граничных условий в граничной конформной теории поля, связанной с D-бранными решениями \cite{fuchs2005geometry,fredenhagen2002d,elitzur2002d,Maldacena:2001ky,felder1999geometry,alekseev1999d}.

@@

Как мы упоминали в главе \ref{cha:CFT}, $G/A$-coset модель конформной теории поля может быть реализована как ВЗНВ-модель (с калибровочной группой $G$), взаимодействующая с чисто калибровочными полями, с калибровочной группой $A\subset G$ \cite{gawdzki1988g,figueroa89equivalence}. Действие записывается через поля $\gamma:\mathbb{C}\to G$ and $\alpha,\bar\alpha:\mathbb{C}\to A$ следующим образом (\ref{eq:38}):
\begin{multline}
\label{eq:178}
      S_{G/A}(\gamma, \alpha)=-\frac{k}{8\pi}\int_{S^2} d^2x\; {\cal K} (\gamma^{-1}\partial^{\mu}\gamma,\gamma^{-1}\partial_{\mu}\gamma)-\\
 - \frac{k }{24\pi} \int_{B}\epsilon_{ijk} {\cal K}\left(
    \tilde \gamma^{-1}\frac{\partial \tilde \gamma}{\partial y^i},
      \left[\tilde \gamma^{-1}\frac{\partial \tilde \gamma}{\partial y^j}
      \tilde \gamma^{-1}\frac{\partial \tilde \gamma}{\partial y^k}\right]\right) d^3y+\\
+
      \frac{k}{4\pi}\int_{S^2} d^{2}z \left(\mathcal{K}(\alpha, \gamma^{-1}\bar \partial \gamma)-\mathcal{K}(\bar \alpha, (\partial \gamma ) \gamma^{-1})\right.\\
      \left.+\mathcal{K}(\alpha,\gamma^{-1}\bar \alpha \gamma)-\mathcal{K}(\alpha,\bar \alpha)\right).
\end{multline}
Здесь через  $\mathcal{K}$ обозначена форма Киллинга в алгебре Ли $\gf$, соответствующей группе Ли $G$.

@@

Массивные возмущения  $G/A$-coset модели могут быть реализованы как аффинная теория поля Тоды. Они классифицируются простыми корнями алгебры Ли $\gf$. Действие аффинной теории Тоды можно получить добавлением возмущающего члена в действие (\ref{eq:178}):
\begin{equation}
  S_{\text{pert}}=S_{G/A}(\gamma,\alpha)-\frac{k\lambda}{2\pi}\int {\cal K} (\gamma T, \gamma^{-1} \bar T),
\end{equation}
где $T,\bar T\in \gf$ -- специальным образом выбранные элементы алгебры Ли \cite{bakas1996lagrangian,hollowood1995massive,park1994deformed}. Такое возмущение ведет к вставке некоторого примарного поля во все корреляторы \cite{hollowood1989rational}. Недавно было показано, что массивная эволюция Шрамма-Лёвнера вне критической точки содержит дополнительный член в движущем броуновском движении, который соответствует сносу \cite{makarov2010off,bauer2009off}. Необходимо проверить, что взаимодействие возмущающего примарного поля с  $\tau$-членом уравнения (\ref{eq:181}) приводит к такому же вкладу, что и введение массивного сноса в эволюцию Шрамма-Лёвнера.

@@

\subsection{О связи мартингалов coset-моделей с классификацией операторов смены граничного условия}
\label{sec:5-conclusion}

Мы предложили способ обобщения эволюции Шрамма-Левнера для получения таких наблюдаемых, которые могут исследоваться методами конформной теории поля. Описание полей в coset-моделях нетривиально ввиду идентификации полей \cite{schellekens1990field} и необходимости в разрешении фиксированных точек \cite{Fuchs:1996dd,fuchs1996resolution}, которое не обсуждалась в данной главе. Эти тонкости могут усложнить решение уравнений  \eqref{eq:184}, \eqref{eq:185}. С другой стороны, использование уравнений Книжника-Замолодчикова  \cite{kogan1997knizhnik} для корреляционных функций в духе работы \cite{alekseev2010sle} приводит к матричным алгебраическим соотношениям, которые напоминают NIM-представления для граничных состояний \cite{ishikawa2003novel}. Дальнейшее изучение этого предмета может выявить глубокую алгебраическую связь условия мартингала с классификацией граничных состояний.

>>>>

Эволюция Шрамма-Левнера -- это стохастический процесс, который предложил Oded Schramm  \cite{schramm2000scaling} для описания скейлингового предела критических интерфейсов в двумерных статистических решеточных моделях. Этот подход к критическим системам дал много строгих результатов в теории критического поведения (см. обзоры  \cite{rohde2005basic}, \cite{bauer20062d}, \cite{Cardy:2005kh}). В разделе \ref{sec:schr-loewn-evol} мы приводим необходимые определения.

@@

Как мы показали в главе \ref{cha:CFT}, более общие модели конформной теории поля обладают дополнительными симметриями. Так в моделях Весса-Зумино-Новикова-Виттена и в coset-моделях возникают аффинные алгебры Ли.  Чтобы реализовать эти симметрии при изучении эволюции Шрамма-Левнера, нужно ввести дополнительное случайное блуждание на группе Ли \cite{bettelheim2005stochastic}, \cite{Rasmussen:2004xr}. Такое случайное блуждание определяется в разделе \ref{sec:sle-wzw-models}. Соответствие между мартингалами эволюции Шрамма-Левнера и корреляционными функциями в моделях Весса-Зумино-Новикова-Виттена изучалось в работе \cite{alekseev2010sle}. Аналогичное обобщение на $\mathbb{Z}(N)$-парафермионную модель было предложено в статьях \cite{santachiara2008sle,picco2008numerical}.

Мы обобщаем эволюцию Шрамма-Левнера с дополнительным случайным блужданием на группе Ли на случай фактор-пространства  $G/A$ и в изучении связи с coset-конструкцией конформной теории поля. По аналогии со случаем моделей Весса-Зумино-Новикова-Виттена мы получаем систему алгебраических уравнений на оператор смены граничного условия из условия на мартингал. 
При помощи coset-конструкции можно реализовать минимальные и парафермионные модели конформной теории поля (см. \cite{difrancesco1997cft}).  Мы сравниваем наши уравнения на оператор смены граничных условий с результатами работы \cite{santachiara2008sle} и видим, что они совпадают. Кроме того, полученные нами значения параметров эволюции Шрамма-Лёвнера согласуются с результатами для минимальных моделей.

%%  В разделе  \ref{sec:5-conclusion} мы обсуждаем возможность сравнения классификации операторов смены граничных условий, следующей из свойства мартингалов с общей классификацией операторов смены граничных условий в граничной конформной теории поля, связанной с D-бранными решениями \cite{fuchs2005geometry,fredenhagen2002d,elitzur2002d,Maldacena:2001ky,felder1999geometry,alekseev1999d}. 
%%

@@

Как мы упоминали в главе \ref{cha:CFT}, $G/A$-coset модель конформной теории поля может быть реализована как ВЗНВ-модель (с калибровочной группой $G$), взаимодействующая с чисто калибровочными полями, с калибровочной группой $A\subset G$ \cite{gawdzki1988g,figueroa89equivalence}. Как было показано в главе \ref{cha:CFT}, действие записывается через поля  $g:\mathbb{C}\to G$ и $A,\bar A:\mathbb{C}\to \af$ (\ref{eq:38}). Здесь $\af$ -- алгебра Ли, соответствующая группе Ли $A$.

@@

Массивные возмущения  $G/A$-coset модели могут быть реализованы как аффинная теория поля Тоды. Они классифицируются простыми корнями алгебры Ли $\gf$. Действие аффинной теории Тоды можно получить добавлением возмущающего члена в действие (\ref{eq:38}):
\begin{equation}
  S_{\text{pert}}=S_{G/A}(g,A,\bar A)-\frac{k\lambda}{2\pi}\int {\cal K} (g T, g^{-1} \bar T),
\end{equation}
где $T,\bar T\in \gf$ -- специальным образом выбранные элементы алгебры Ли \cite{bakas1996lagrangian,hollowood1995massive,park1994deformed}. Такое возмущение ведет к вставке некоторого примарного поля во все корреляторы \cite{hollowood1989rational}. Недавно было показано, что массивная эволюция Шрамма-Лёвнера вне критической точки содержит дополнительный член в движущем броуновском движении, который соответствует сносу \cite{makarov2010off,bauer2009off}. Необходимо проверить, что взаимодействие возмущающего примарного поля с  $\tau$-членом уравнения (\ref{eq:181}) приводит к такому же вкладу, что и введение массивного сноса в эволюцию Шрамма-Лёвнера.

@@

%%  
%%  \subsection{О связи мартингалов coset-моделей с классификацией операторов смены граничного условия}
%%  \label{sec:5-conclusion}
%%  
%%  Мы предложили способ обобщения эволюции Шрамма-Левнера для получения таких наблюдаемых, которые могут исследоваться методами конформной теории поля. Описание полей в coset-моделях нетривиально ввиду идентификации полей \cite{schellekens1990field} и необходимости в разрешении фиксированных точек \cite{Fuchs:1996dd,fuchs1996resolution}, которое не обсуждалась в данной главе. Эти тонкости могут усложнить решение уравнений  \eqref{eq:184}, \eqref{eq:185}. С другой стороны, использование уравнений Книжника-Замолодчикова  \cite{kogan1997knizhnik} для корреляционных функций в духе работы \cite{alekseev2010sle} приводит к матричным алгебраическим соотношениям, которые напоминают NIM-представления для граничных состояний \cite{ishikawa2003novel}. Дальнейшее изучение этого предмета может выявить глубокую алгебраическую связь условия мартингала с классификацией граничных состояний.
%%
